https://github.com/wrryu09/Study-paperReview 참고 페이퍼 리뷰 사이트 


# Study-paperReview
경희대학교 Smart Lab 인공지능 논문 리뷰 스터디입니다.

### 스터디 소개
`인공지능(AI)`  `딥러닝(DL)`  `머신러닝(ML)` 분야에 관심이 있으신 분들! 같이 논문 읽어요 :smile:  
함께 논문 읽으면서 리뷰도 하고, 새로운 기술도 알아가는 시간이 되었으면 좋겠습니다 :)  
인공지능을 잘 모르셔도 괜찮습니다! 열심히 하는 만큼 얻어가는 스터디가 될 것 같아요  
또한, 깃허브 뿐만아니라 저희 공식 스터디 노션페이지에서도 논문에서의 기법들 구현(예시, 실제 구현)을 작성 및 기록하여 노션 및 깃허브 사용에 능해지는 것 또한 목표로 합니다.  

노션 페이지: https://www.notion.so/5df9284343b04a23b7ab855685f89ee5?v=b1f3780a31154930b5175e0155be13b8  

본인의 역량으로 많이 쌓이기를 기대합니다.  
영어논문 여부 주요 도메인은 본인이 관심이 있는 분야를 기점으로 합니다.  
일주일에 하루를 오프라인 스터디를 진행하여 서로에게 설명하는 시간을 가짐으로서 본인이 리뷰한 논문이외에 다른 논문에서도 인사이트를 얻기를 기대합니다.
감사합니다!!

### 스터디 일정
**2023년 9월 26일** ~ 2024년 2월 12일 (1차)

매주 `일요일` 자정까지 업로드  

### 스터디 방식
* 매주 스터디원이 각자 읽을 논문을 정합니다.   
* 자신이 읽은 논문을 **그 다음 주 스터디 전날 자정**까지 (ex. 매주 월요일 스터디라면 일요일에서 월요일로 넘어가는 자정까지) 핵심 위주로 요약하여 본 Github의 `issue` 탭에 남깁니다.
* 각 스터디원들은 다음 스터디 전까지 다른 스터디원이 작성한 issue에 `comment`를 남깁니다. 1개는 필수로 남겨야 하며, 그 이상은 자유입니다. comment 내용은 상관없습니다!
* 추후 issue 탭에 남긴 내용은 스터디장이 노션 페이지에 정리해 놓을 예정입니다. 
* 추가적으로 작성한 자료나 블로그 포스팅이 있다면 리드미에 링크를 남깁니다(필수 X)

* `issue`를 남길 때에는 아래 규칙에 따라 업로드 해주셔야 합니다:)  
  + **issue 제목** : 논문의 제목
  + **Labels** : `필수` 이름 , 논문 분야(CV, NLP, RL 등..) `선택` 발행 연도, 컨퍼런스명(CVPR, ICCV 등..)
  
  
### 스터디 규칙
관리하기 힘들어 벌금제로는 운영하지 않고, 경고가 누적되면 스터디에서 추방하는 방식으로 진행할 예정입니다. 
(첫 오프라인 스터디 이후에 벌금제 실행여부를 다시 한번 상의하겠습니다.)  

* 자정 이후에 issue를 남겼을 시 `경고 1회`
* 다음 스터디 일자 전까지 comment를 남기지 않았을 시 `경고 1회`
* 아예 issue를 남기지 않았을 시 `경고 2회`
* 총 경고 6회 이상 누적 시 스터디 `추방`
> 1~2일 전에 미리 말씀해주신다면 휴식권 사용 가능합니다! 휴식권은 총 2회 생각중입니다(시험기간 휴식은 당연히 진행합니다)

### 여담
제가 임의로 써놓았지만 이 규칙들은 스터디원간의 합의하에 언제든 바뀔 수 있습니다! 만약 바꾸고 싶은 점이 있으시다면 언제든 연락주세요!  
깃허브 사용법을 모르시거나 어려움이 있으시면 연락주세요! 아는 한에서 도와드립니다 :wink:  
`issue` 탭은 `월요일` 이후 스터디장이 close합니다 :) 

